# Level 1: 서비스 요구사항 분석

## Task 1
- 소제목: 서비스의 핵심 기능 정의(주문, 결제, 상태 조회 등)
- 멘토 코멘트: 서비스에서 구현해야 하는 핵심 기능을 정의해봅시다.
- 소요시간: 20분
- 답변 Type : 장문형

안녕하세요. 백엔드 개발팀에 신입(인턴)으로 오신 것을 환영합니다. :)
맡게되실 업무는 새롭게 런칭되는 음식 주문 서비스를 개발하는 것입니다.
먼저 서비스에 필요한 핵심 기능을 정의해야하는데요.
쿠팡이츠와 같은 기존 서비스를 바탕으로 음식 주문 서비스의 핵심 기능을 정의해주세요.
결제와 배달 기능은 후순위로 생각해주세요.
정의한 핵심 기능을 중심으로 서비스를 설계해나가려합니다.

- 정답:
1. 인증 관리(회원가입/로그인): 사용자는 서비스에 가입하고 개인의 주문 이력을 관리할 수 있어야합니다.
2. 가게 검색: 주문하고자 하는 가게 이름을 검색하여 진입할 수 있어야합니다.
3. 가게 조회(목록/상세): 가게 목록과 각 가게에서 제공하는 메뉴를 조회하고 주문하고자하는 메뉴를 담을 수 있어야합니다.
4. 주문 관리: 선택된 메뉴에 대해 주문을 진행하고 조회할 수 있어야합니다.

## Task 2
- 소제목: 비기능 요구사항 정의(성능, 보안, 확장성 등)
- 멘토 코멘트: 시스템에 필요한 비기능 요구사항을 정의해봅시다.
- 소요시간: 20분
- 답변 Type : 장문형

핵심 기능을 잘 정리해주셨습니다.
기능 요소외에 비기능 요구사항도 정의하고 설계에 반영해야하는데요.
서비스에서 에상하는 주문량은 하루에 백만 개입니다.
24시간/7일 사용 가능한 신뢰성 있는 서비스를 제공해야합니다.
또한 자신의 주문 내역만 확인할 수 있는 권한 관리가 필요합니다.
서비스가 성장하여 하루에 천만 개의 주문량도 처리할 수 있도록 유연함을 갖추되, 평시 운영 비용은 절감해야합니다.
이러한 비기능 요구사항을 달성하기 위해 설계 시 고려해야하는 내용을 정리해주세요.

- 정답:
1. 성능: 하루에 백만 개의 주문을 처리한다면 평균 TPS로 12 TPS가 유입될 수 있고, peak TPS로 2배인 24 TPS가 유입된다고 가정하면 시스템 여유분을 포함하여 CPU 50% 상황에서 최소 50 TPS를 처리할 수 있는 시스템을 설계해야합니다. 24시간/7일 가용성을 보장하지만 장애가 없는 시스템은 불가능하기에 99% 가용성의 SLO를 정의하고 기획 및 디자인 부서와 협의해야합니다.
2. 보안: 서비스는 회원가입한 사용자에게만 제공되고, 사용자는 본인의 주문 이력을 관리할 수 있지만 타인의 주문 이력에 접근할 수 없어야합니다.
3. 확장성: 유연한 수평 확장을 할 수 있는 클라우드 서비스를 선택하는 것이 좋습니다. 앞서 예상한 50 TPS의 10배인 500 TPS까지 무중단으로 수평 확장 가능한 시스템 리소스를 확보해야합니다.
4. 비용: 평소에는 50 TPS의 처리량을 가진 시스템을 운영하고 필요에 의해서는 500 TPS까지 손쉽게 확장할 수 있어야합니다.


## Task 3
- 소제목: 시스템의 제약사항 및 사용자 요구사항 분석
- 멘토 코멘트: 프로젝트 진행에 필요한 일정과 요구사항을 준수하는 방법을 알아봅시다.
- 소요시간: 20분
- 답변 Type : 장문형

저희는 서비스 기획, 디자인, FE, QA팀과 협업하고 있습니다.
서비스를 6개월 뒤에 런칭하는 것이 프로젝트의 목표 일정인데요.
서비스 기획 및 디자인은 이미 완료되어 초안을 가지고 있습니다.
목표 일정을 성공적으로 맞추기 위해 필요한 백엔드 개발 일정을 산정해주세요.
일정의 각 단계에서는 어떤 업무를 진행해야할지 간단하게 정리해주세요.

일정 산정에 있어서 잊지말아야할 부분은, 단순히 개발만을 생각하는 것이 아니라
협업 과정에서 생길 수 있는 이슈를 해결할 수 있는 버퍼를 마련해야한다는 점이에요.
실제로 개발하다보면 생각한 일정보다 많은 시간이 소요되는 경우가 흔하기 때문이에요.

그리고 팀에서 AWS를 통해 기존 서비스들을 제공하고 있는데요.
신규 런칭하는 서비스도 AWS 상에서 운영하여 관리 포인트를 최소화하기를 희망합니다.
AWS에서 서비스 개발에 적합한 기술들을 리서치해주세요.

- 정답:
1. 일정: 서비스 기획 및 디자인이 1차적으로 완성되어있다고 가정할 때 최소 4개월의 개발 기간을 거쳐야합니다. 첫 1달간 안에 시스템 아키텍처 및 데이터 플로우를 결정해야하고, API 인터페이스를 설계하여 목업을 제공하고 프론트엔드 팀의 개발에 협력해주어야합니다. 서비스에 필수적인 API가 다음 한 달 동안 먼저 개발이 진행되어야하고 관리 도구 개발과 최적화, 리팩토링 과정은 후순위로 진행되어야합니다. 마지막 2개월은 QA를 진행하고 오류 사항을 수정, 개선하여 오픈 준비를 진행해야합니다.
2. AWS 기술: EC2, ECS, EKS와 같은 컴퓨팅 플랫폼과 RDS, DynamoDB와 같은 데이터베이스를 사용할 수 있습니다.